** Краен срок за предаване на домашното: 1.12.2015**

## Задача 1 - Калкулатор

Във файл, който се казва `calculator.py`, напишете следната програма:

* Чете от потребител, първото число `a`
* Чете от потребител, второто число `b`
* Чете от потребител, операцията `oper`, която може да е или `+`, `-`, `*`, и `/`.

Програмата трябва да направи следното нещо:

* Изкарва на екрана резултатът от получения израз: `a oper b`.
* Ако получи неизвестна операция, да каже за това.


**Примерно използване:**

```
Enter a: 5
Enter b: 10
Enter operation: +
Result is:
15
```

или

```
Enter a: 5
Enter b: 10
Enter operation: ^^
We do not support that operation.
```

## Задача 2 - Сравнение на числа

Във файл, който се казва `compare.py`, напишете следната програма:

* Чете две числа от потребителя.

И спрямо следните условия, казва:

* Кое от двете числа е по-голямо?
* Ако са равни, казва, че числата са равни.

Примерно използване:

```
Enter a: 5
Enter b: 6
b(6) is bigger than a(5)!
```

или:

```
Enter a: 5
Enter b: 5
a(5) is equal to b(5)
```

## Задача 3 - Четно или нечетно?

Във файла `evenodd.py`, напишете програма, която:

* Чете от потребителя дадено число
* Отпечатва на екрана дали това число е четнои ли нечетно.

**Едно число е четно (even), ако се дели на 2 без остатък. Иначе е нечетно (odd).**

Примерно използване:

```
Enter number: 5
5 is odd.
```

```
Enter number: 4
4 is even.
```

## Задача 4 - Дали число е в интервал?

Във файла `in_interval.py`, напишете програма, която:

1. Чете едно число от потребителя - `a`, което е долна граница на интервал.
2. Чете второ число от потребителя - `b`, която е горна граница на интервал.
3. Чете трето число от потребителя - `x` и:

* Ако числото `x` е равно на `a`, изпринтете: `"The number is equal to the lower bound of the interval"`
* Ако числото `x` е равно на `b`, изпринтете: `"The number is equal to the upper bound of the interval"`
* Ако числото `x` е: `а < x < b`, изпринтете: `"The number is in the interval"`
* Ако числото `x < a`, изпринтете: `"The number is outside the interval, x < a"`
* В противен случай, ако `x > b`, изпринтете: `"The number is outside the interval, x > b"`

## Задача 5 - Оценка според брой точки на теста.

Вие сте преподавател и трябва да сложите оценка на всеки тест.

Тъй като имате много тестове да проверявате, искате да напишете програма, която взима крайният брой точки на един тест и казва каква трябва да бъде оценката там.


Във файл `grader.py`, напишете програма, която да върши работата за вас.

Правилата са следните:

* Минималния брой точки е 0
* Максималния брой точки е 100
* Ако човек има между 0 и 50 точки включително, оценката е `"Слаб 2"`
* Ако човек има между 51 и 60 точки включително, оценката е `"Среден 3"`
* Ако човек има между 61 и 70 точки включително, оценката е `"Добър 4"`
* Ако човек има между 71 и 80 точки включително, оценката е `"Много Добър 5"`
* Ако човек има над 81 точки, оценката е `"Отличен 6"`
* Aко човек има точно 100 точки, оценката е `"Много Отличен 7"`

## Задача 6 - От 1 до 10 и от 10 до 1

Във файл, който се казва `count_to_ten.py`, напишете програма, която:

* Принтира на екрана числата от 1 до 10 в нарастващ ред.
* След което принтира числата от 10 до 1 в намаляващ ред.
* Всяко число трябва да е на нов ред (В отделен `print`)

Примери:

```
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
```


## Задача 7 - От 1 до потребителя

Във файл, който се казва `count_to_user.py`, напишете програма, която:

1. Чете от потребителя 1 число - `n`.
2. Принтира всички числя от 1 до `n`
3. След което принтира всички числа от `n` до 1
4. Всяко принтиране да е на нов ред.

Примери:

```
Enter number: 6
1
2
3
4
5
6
```

## Задача 8 - От потребителя до потребителя.

Във файл, който се казва `user_to_user.py`, напишете програма, която:

1. Чете едно число от потребителя - `a`
2. Чете второ число от потребителя - `b`
3. Принти на екрана всички цели числя в интервала `[a, b]`
4. Програмата съобразява кое от двете числа е по-малко. При вход `a = 10, b = 5`, трябва да се изпринтят всички числа от `[5, 10]`

Примери:

```
Enter a: 5
Enter b: 15
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
```

Или:

```
Enter a: 10
Enter b: 7
7
8
9
10
```

## Задача 9 - Какви са числата в даден интервал. Четни или нечетни?

Във файл, който се казва `even_odd_interval.py`, напишете програма, която:

1. Чете две числа от потребителя, които представляват интервал от цели числа.
2. За всяко число от интервала, изкарва на екрана самото число и съответно текст дали е четно или не.

Например:

```
Enter a: 1
Enter b: 5
1 - odd
2 - even
3 - odd
4 - even
5 - odd
```

## Задача 10 - Сумата на числата от 1 до N

Във файл, с име `sum_n.py`, напишете програма, която:

1. Чете едно цяло число `N` от потребителя.
2. Принтира на екрана сумата на всички цели числа между `1` и `N`

Примери:

```
Enter N: 10
55
```

## Задача 11 - Числата от 1 до N през 2.

Във файла `1_to_n_by_2.py` напишете програма, която:

* Чете едно число `n` от потребителя.
* Принтира на конзолата всяко второ число, започвайки от 1 и стигайки до `n`

Например:

* При вход `n = 5`, това са числата `1, 3, 5`.
* При вход `n = 6`, това са числата `1, 3, 5`.
* При вход `n = 7`, това са числата `1, 3, 5, 7`.

## Задача 12 - Сумата на всички четни числа между 1 и N.

Във файла `sum_of_evens.py` напишете програма, която:

* Чете едно число `n` от потребителя.
* На екрана изкарва сумата на всички четни числа между 1 и `n` включително.

Едно число е четно, ако се дели на 2 без остатък:

```python
if n % 2 == 0:
    print("n is even")
```

## Задача 13 - Сумата на всички нечетни числа между 1 и N

Във файла `sum_of_odds.py` напишете програма, която:

* Чете едно число `n` от потребителя.
* На екрана изкарва сумата на всички нечетни числа между 1 и `n` включително.

Едно число е нечетно, ако се дели на 2 с остатък 1:

```python
if n % 2 == 1:
    print("n is odd")
```

## Задача 14 - По-голямата последна цифра.

Във файл, който се казва `bigger_last_digit.py`, напишете програма, която:

* Чете две цели числа от потребителя - `n` и `m`
* На екрана извежда числото, което има по-голяма последна цифра от двете.
* Ако последните цифри за равни, на екрана се извежда по-голямото число.

Например:

* Ако имаме `n = 1000` и `m = 9`, то резултатът на програмата е `m`, тъй като последната цифра на `n` е 0, а на `m` е 9 и 9 > 0.
* Aко имаме `n = 199` и `m = 99`, то резултатът е `199` - по-голямото число.

**Подсказка**

Колко е остатъка при деление на едно цяло число с 10?
